セルゲームが迫る
沙鲁游戏临近
暇潰しにはなったな
正好打发时间了
その昔、ピッコロ大魔王を倒した少年のような救世主が
从前，有个少年打败了短笛大魔王
また現れるかもしれません
说不定还会出现这样的救世主
祈りましょう、神に
大家一起向神祈祷吧
祈るったって
祈祷吗？
いねえんだよ、その神が
世上已经没有神了
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「新的神仙！龙珠终于复活」
えっと…どこかな？界王様
嗯…在哪呢？界王大人
うん？
嗯？
いた、いた
有了，有了
よう、バブルス、久しぶり、元気か？
哟，巴布鲁斯，好久不见，还好吗？
界王様
界王大人
なあ、ちょっと起きてくれねえか
喂，你不能醒一会吗？
オラだ、孫悟空だよ！
是我，孙悟空啊！
アッ、うん？
啊，嗯？
悟空!?
悟空？
悟空
それはスーパーサイヤ人か？
这是超级赛亚人吗？
何だ？突然に
干嘛？这么突然
暇潰しにでも来たのか？
跑来打发时间的吗？
チェッ、何だよ、のんきだな
啧，什么嘛，这么悠闲
今地球じゃとんでもねえことが起こってんの
现在地球上正面临一场危机呢
知らねえんか？
你不知道吗？
エッ？
诶？
そうだったのか
是吗？
ふ～ん、なるほどのう
嗯…原来如此
人造人間セルか
是人造人沙鲁啊
ソイツは確かにとんでもないことだ
这的确是一场大危机啊
それにしても、お前の周りは
话说，在你身边
次々ととんでもないことが起こるもんだな
总是接连不断出现危机啊
うん、だからナメック星人に
嗯，所以我想从那美克星人里
新しい神様になってもらって
找一个人当新的神仙
ドラゴンボールを復活させらんねえかと思ってさ
看能不能让龙珠复活
ナメック星人のいる星の方向だけでも分かっと
要是能知道那美克星人的所在方向
助かんだけどな
那可就帮了大忙了
ふ～む、分かった、やってみよう
嗯，我知道了，我试试看
うまく見つかるといいな
要是能顺利找到就好了
ミスター･ポポもさ
说到波波先生
神様がいなくなって寂しそうなんだ
自从神仙不在之后，就看起来好寂寞
そりゃそうだよな
这也是理所当然的嘛
あんな神殿で独りぼっちじゃ当ったり前だよ、寂しいのがさ
一个人在那个神殿里孤独地生活当然会寂寞了
それ…
而且…
喧しい！黙っとれ！
吵死了！给我闭嘴！
気が散るじゃないか！
这不是让我分心吗？
エッ？
诶？
アア～！あ い う え お
啊！A I U E O
もう、真面目にやってくれよ！
真是的，给我认真找嘛！
いや、ごめん、ごめん
呀，抱歉，抱歉
オオ！見つけた、見つけたぞ
哦！找到了，我找到了
今度は本当だ、この方角じゃ！
这次是真的，在这个方向！
ホントか？サンキュー！
真的吗？谢谢！
よ～し、こっちだな
好吧，这边是吧
遠くても方角さえ分かれば
就算再远，只要知道方向的话
何とか気を捉えられっかもしんねえ
说不定就能设法捕捉到气
すごいのう、瞬間移動か
太厉害了，瞬间移动吗？
いつの間にそんな術を？
你是什么时候学会这招的？
そうか、分かったぞ！
对了，我知道了！
瞬間移動はヤードラット星人の得意技だ
瞬间移动是亚德拉特星人的拿手绝技
お前ヤードラット星人に教えてもらったな
你是从亚德拉特星人那里学来的吧？
なるほど
原来如此
それにしても便利だよな
话说这还真方便呢
静かにしてくれよ
给我安静点
お返しじゃ
这是报复你的
やった、この気だ
找到了，就是这股气
間違えなくナメック星人の気だ
毫无疑问这就是那美克星人的气
サンキュー、界王様
谢谢了，界王大人
エッ？
诶？
なっ、何？
什…什么？
ピッコロがたくさんいる
有好多短笛啊
さっ、最長老様
大…大长老大人
だっ、誰じゃな？お前は
你…你是谁？
エッ？え～っと
诶？那个…
オラ孫悟空と言って地球から来たんだけど
我叫孙悟空，是从地球来的
オオ！あなたがナメック星でフリーザと戦い
哦！你就是在那美克星上和弗利萨战斗
我々を救ってくださった悟空さんか
拯救了我们的悟空先生啊
ナメック星は爆発しちまったけど
可那美克星还是爆炸了
どうやら地球は大変な騒ぎのようですな
看来地球上有一场大骚乱啊
エッ？セルが暴れてること知ってんのか？
诶？你知道沙鲁在胡作非为吗？
詳しくは知りません
详细情况我不知道
だが、この我々の星にまで邪悪の気が伝わってきました
不过邪恶的气已经传到我们的星球来了
なら、話が早えや！
那就好说了
実はオラ神様になってくれる人を探しに来たんだ
其实我是来找愿意成为神仙的人
ドラゴンボールを復活させて
需要一个那美克星人
セルが殺した人たちを
帮我们复活龙珠
生き返らせてくれるナメック星人を
好让被沙鲁杀死的人们复活
誰か一人地球に来て神様になってくれると
如果他能来地球当神仙的话
助かんだけどな
可就帮了大忙了
ちっ、地球か
地…地球吗？
なるほど、そういうことなら
原来如此，这么说的话
打って付けの人物がおりますぞ
倒是有个正合适的人选
ホントか！
真的吗！
お～い、デンデ
喂！丹迪
エッ…
诶…
こっちへ来なさい
到这边来
はっ、はい
是…是
デンデです、息子さんの悟飯君や
这是丹迪，他和你儿子悟饭
クリリンさんとは仲のいいお友達です
还有小林先生都是好朋友
あの時以来地球を懐かしがって
从那以来一直都很怀念地球
｢悟飯君たちに会いたい、会いたい｣って言っておったんじゃ
总是说「我想见见悟饭他们，好想见」
そりゃ、いいや
这可太好了
だけど、ドラゴンボールを使えねえと…
不过，用不来龙珠的话…
大丈夫、デンデはこう見えても
没问题，别看丹迪还小
優秀な龍族ですぞ
他可是优秀的龙族呢
きっといい神様になれる
一定能成为一个出色的神仙的
そっか、よかった！
是吗，那太好了！
よろしくな、デンデ
请多指教了，丹迪
はっ、はい、ボクの方こそ
好…好的，也请您多指教
じゃあ、すぐに出発しよう
那我们马上出发吧
エッ、すぐに!?
诶？马上？
ありがとう
谢谢
デンデのことはオラたちが責任持って面倒見っから
我们会负责照顾好丹迪的
さよなら、みんな
再见了，各位
元気でな
要保重啊
しっかりやるんだぞ、デンデ
要好好干啊，丹迪
悟空さん、地球の平和を祈っていますぞ
悟空先生，我们也会祈祷地球和平的
うん、サンキュー
嗯，谢谢了
界王様、うまくいったよ
界王大人，很顺利哦
これが新しい地球の神様だ
这就是地球的新神仙
じゃあ、またな
再见啦
よう！新しいナメック星まで行ってきた
哟！我从新那美克星回来了
デッ、デンデ！
丹…丹迪！
この人新しい神様？
这个人就是新的神仙？
アア
是的
ホッ、本当にデンデに神様が務まるのか？
丹…丹迪真的能胜任神仙吗？
大丈夫だって
没事的啦
ちょっと待っててくれ
等我一会
すぐにクリリンと悟飯を連れてくるからな
我马上就带小林和悟饭过来
よし…
好…
全国の皆さん、素晴らしいお知らせです
全国的各位观众，有一个振奋人心的消息
あの格闘技の超天才
那位超级格斗天才
我らが英雄サタンが
我们的英雄撒旦
あの武道大会セルゲームに参加を決めてくれました
决定参加那个叫做沙鲁游戏的武道大会了
スーパーヒーローサタンで～す！
超级英雄撒旦是也！
サ～タ～ン！ サ～タ～ン！
撒旦！撒旦！
うん？何者じゃ、ありゃ
嗯？那是谁
格闘技の世界チャンピオンっすよ
是世界格斗冠军
大丈夫でしょうか？ミスター･サタン
没问题吧？撒旦先生
相手のセルは
您的对手沙鲁
軍隊をも全滅させてしまった程のヤツですが…
可是能让军队全军覆没的家伙啊…
あんなのはただのトリックさ
那只是单纯的障眼法
事前に爆薬を仕掛けておきやがったんだ
他事先就已经布置好炸药了
オレにはすぐ分かったがね
我一看就明白
格闘技に関してはまるで素人のようなもんだと
要说起格斗技能，他完全是个门外汉
あんなクレージーなはったり野郎は
那个故弄玄虚的疯子
必ずこのサタンがぶっ潰してやるぜ！
我撒旦一定要杀他个片甲不留！
なあ、地球のみんな！
你们说是不是，地球上的各位
やれやれ、どうしようもねえバカだ
哎呀哎呀，真是个无可救药的笨蛋
悟空さ！
悟空！
一体どこさ行ってただ？
你到底去哪了？
オラたちを放っといて
把我们丢一边
チチ、ちょっと待て
琪琪，稍微等一下
クリリン、悟飯、ちょっと付いて来てくれ
小林，悟饭，跟我来一下
エッ、エエ？
诶，诶？
オラ新しい神様を連れて来たんだ
我把新的神仙带回来了
デンデって知ってったろう？あのナメック星人の
你们知道丹迪吧？那个那美克星人
エッ、デンデ？
诶，丹迪？
悟飯さん！クリリンさん！
悟饭！小林！
ホントだ、デンデだ！
真的，真是丹迪！
久しぶりだな
好久不见
よく来てくれたな、デンデ
你来了我好高兴，丹迪
ねえ、地球で神様になるってホント？
喂，你真的要在地球上当神仙吗？
エッ、エエ
诶，是啊
やっぱりな
果然
お前昔から見どころあったよ
我以前就很看好你
これからは毎日会えるんだ
以后每天都能见面了
ところで 、デンデ
话说回来，丹迪
本当にお前ドラゴンボールを使えるのか？
你真的会用龙珠吗？
大丈夫だって
没问题的
ナメック星人のおっちゃんが
那美克星大叔说过
デンデは優秀な龍族だって言ってたぞ
丹迪是个优秀的龙族
おっちゃん？
大叔？
さっ、最長老様のことです
说…说的是大长老大人
そっ、そうそう
对，没错没错
その最長老様が太鼓判をしてんだから
那位大长老大人都打包票了
間違えねえんさ
不会有问题的
ドラゴンボールは100日くらいあれば
我想只需要一百天左右的时间
出来上がると思います
就能造出龙珠来
100日!?そっ、そんなにかかっちまうのか？
一百天？需…需要花那么久吗？
う～ん…
嗯…
あっ、そうだ
啊，对了
前に地球で使っていたドラゴンボールと龍の模型さえあれば
只要有之前地球上使用的龙珠和神龙模型
すぐにでも復活できますよ
就能马上让龙珠复活
ホントか？
真的吗？
前のヤツなら、石になって地球上に散らばっているはずだ
之前的龙珠应该都变成石头分散在世界各地了
龍の模型ミスター･ポポ作ったのがある
波波我做的神龙模型还在这里
いいぞ、じゃあばっちりじゃねえか
太棒了，这不正好吗？
やった！
太好了！
…で、何か？叶えられる願いは
那，能够实现的愿望
ナメック星の時みたいに3つなのか？
跟那美克星上的一样是三个吗？
はい
对
ではあの時のように
那像那时一样
１つの願いでたくさんの者が
用一个愿望
生き返ったりすることはできるのか？
就能让很多人一起复活吗？
例えば｢セルに殺された者たちを生き返らせてくれ｣とか
比如说「让被沙鲁杀死的人们复活」之类的
そっ、そういうのは何とか最初の調節で
这…这个如果在一开始调整一下的话
やれないことはないんですが
也不是办不到的
叶えられる願いが２つになってしまいますよ
但能够实现的愿望就会减为两个
えっ？それだけのことでいいの？
诶？光这样就可以了吗？
はい
是的
それでいい
这就行了
そうできるようにしてくれ
那就这么办
分かりました、では龍の模型を
我知道了，请把神龙模型给我
ミスター･ポポ、模型を持って来てくれ
波波先生，把模型拿来
はい
是
これ、ミスター･ポポ作った
这个，就是波波做的模型
面白い形の龍ですね
这个龙的形状还真有意思
じゃあ、やってみます
那我试试看了
デンデ、頑張って
丹迪，加油
落ち着いてやれよ
冷静点
はい
好
トットラット ポッポルンガ
（那美克星语）
プーラルポンポ ピッテンパロ
プーパポーポー トッテンペポー
（那美克星语）
プッピパーロー
ポッポンパッパ
（那美克星语）
パラプル プーポン
これで散らばって石になっていたドラゴンボールは
我想这下子变成石头分散在世界各地的
復活したと思います
龙珠已经复活了
うん？オオ
嗯？哦
さすが
真不愧是丹迪
見事だ
干得漂亮
コイツは確かに優秀な力を持っているようだ
这孩子的确实力非凡
よ～し、じゃあオラがブルマに
好，那我就去找布尔玛
ドラゴンレーダーを貸してもらって集めてくる！
借龙珠雷达将龙珠全部收集齐！
頼んだぞ、悟空
拜托了，悟空
アア
嗯
悟飯！
悟饭！
お前もう特訓はいいから
你也不用再特训了
セルゲームまでここでデンデと遊んでてくれ
在沙鲁游戏开始之前就在这里陪丹迪玩吧
エッ？でっ、でも…
诶？但…但是…
いいから、いいから、心配するなって
行了，行了，别担心了
悟空さん、1つ聞いていいですか？
悟空先生，我能问你一个问题吗？
うん？何だ？
嗯？什么？
悟空さんのその余裕はセルの弱点に
悟空先生如此从容
気が付いたからじゃないんですか？
是不是因为发现了沙鲁的弱点？
そうでしょう？
没错吧？
いや、弱点なんてあんのかな？アイツ
不，那家伙有弱点吗？
エッ？
诶？
じゃあ、行って来るぜ
那我去去就回
悟飯さん、どういうことか聞いてませんか？
悟饭，你也没问过原因吗？
悟空さんは自分よりセルの方が
悟空先生如此干脆地说
強いってはっきり言い
沙鲁比自己强大
弱点も知らないと
而且不知道弱点
それなのに
既然如此
なぜあんなに明るく…
为什么还那么开朗…
父さんはボクにも教えてくれないんです
爸爸什么都没告诉我
ただ｢楽しみにしていろ｣って
只是说「好好期待吧」
｢楽しみに｣？
「好好期待」？
でもよ、アイツが｢楽しみにしてろ｣って言うんだから
不过，那家伙既然说了「好好期待」
きっと何か勝算があるんだよ
肯定是有什么胜算的
ただの開き直りかもしれんぞ
说不定只是鲁莽行事而已
オッ？
哦？
アッ、孫君
啊，孙君
ねえ、この人造人間すごい構造よ
我说，这个人造人结构真复杂呢
ドクター･ゲロってロクなヤツじゃなかったけど
虽说格罗博士不是个好东西
天才だったのは確かね
但的确是个天才
ところで、ブルマ
话说，布尔玛
ドラゴンレーダー貸して欲しいんだけど
我想借一下龙珠雷达
ナメック星から新しい神様を連れてきたんだ
我从那美克星带来了新的神仙
やるじゃない
干得不错嘛
いいわよ、そこの引き出しに入ってるわ
好啊，雷达就在那边的抽屉里
サンキュー
谢谢
うん、調子いいみてえだ
嗯，看来没什么毛病
じゃあ、借りてくぜ！
那我借走了！
アッ、ちょっと…
啊，等一下…
残念、トランクスのこと少し聞こうと思ったんだけど…
真遗憾，还准备找他问问特兰克斯的事的…
まあ、いいか
哎，算了
アッ
啊
あった！ホントにドラゴンボールになってたぞ
有了！真的变回龙珠了
痛～っ！痛てててて！
痛！好痛好痛！
２つ目見っけ
找到第二颗了
とっ、父さん、どうでした？
爸…爸爸，怎么样？
そして、それぞれの思惑を胸に時は過ぎていった
于是乎，每人打着各自的算盘，时间转瞬即逝
退屈だ
真无聊
10日後というのは長過ぎたな
定在十天之后太漫长了啊
やっと終わった
终于完了
セルゲームまであと僅か
距沙鲁游戏开赛没多少时间了
悟空はドラゴンボールを集められたか…
悟空集齐龙珠了吗？…
これで７個全部揃ったぞ
这下七颗龙珠都集齐了
サ～タ～ン！
撒旦！
サタ～ン！ 待ってました！
撒旦！我们等好久了！
決めてやれ、サタ～ン！
干掉他，撒旦！
サタン様～！
撒旦大人！
セルめ！後悔するぜ
混蛋沙鲁！后悔去吧
お前の運命はこのバスと同じだ！
你的命运就跟这辆巴士一样！
サ～タ～ン！ サ～タ～ン！
撒旦！撒旦！
こうして10日間はあっという間に過ぎ
就这样十天转瞬即逝
地球は運命の日を迎えたのである
地球迎来了命运之日
よ～し、行ってくっか！
好了，我去了！
気い付けるだぞ、悟空さ｡
小心啊，悟空
死なねえでけれ
不要死
アア、分かってるさ
啊，我知道了
悟飯ちゃんは戦わねえんだろ？
悟饭不会参加战斗对吧？
エッ？ エ～ えっと…
诶？诶…那个…
約束してけれ
你得跟我保证
悟飯ちゃん戦わせねえって！
绝对不能让悟饭参战！
アッ… じゃあ、行ってくる！
啊…那我去了！
アッ、こら！
啊，喂！
たっ、戦うかもしれねえんだ、悟飯ちゃんも
悟…悟饭说不定也会战斗的
アッ、お父さん
啊，爸爸
来た、来た
来了，来了
いよいよだな
终于到这时候了
あれ？ベジータは？
哎？贝吉塔呢？
一足先に行った
他先走一步了
そうか、ベジータのヤツ張り切ってんなあ
是吗，贝吉塔那家伙干劲十足啊
腕上げたんだろうな
实力提升不少了吧？
何だよ、みんな、何沈んでんだ？
怎么了，大伙，干嘛那么消沉？
緊張してんのか？
很紧张吗？
悟空、まずいことになっちまったんだ
悟空，事情不好了
うん？
嗯？
ドラゴンボールさ、１つの願いで
龙珠啊，不是给丹迪变成
たくさんの人が生き返れるようにしてもらっただろ
一个愿望就能让很多人复活了吗？
アア
是啊
そうするとオレとか悟空みたいに
这样一来像我和悟空
１回死んだ者はもう生き返れないんだってよ
这样死过一次的人没法再复活了
すみません、最初に言っておけばよかったのですが
对不起，我应该早说才对
な～んだ、気にすんなよ、デンデ
什么嘛，不必在意，丹迪
オラたちは死ななきゃいいんだろう？
我们不死不就好了吗？
｢死ななきゃ｣って
不死？
相手はあのセルなんだぞ
对手可是沙鲁啊
いいから、いいから、早く行こうぜ
好了，好了，赶紧去吧
12時過ぎちまうぞ
要过十二点了
アッ！
啊！
ヤムチャさんに天津飯さんだ！
是饮茶叔叔和天津饭叔叔
オレたちも行くぜ
我们也去
恐らく戦いには参加しないだろうがな
不过恐怕不会参加战斗吧
よ～し、みんな来いよ
好，大家一起来
いよいよセルゲームまであと1時間
距离沙鲁游戏开始还有一小时
我々は決死の覚悟で
我们抱着必死的决心
セルの戦いの前の表情を
向各位观众独家现场直播
独占生中継でお送りしております
沙鲁战前的表情
セルは動きません
沙鲁一动不动
微動だにしません
纹丝不动
セルゲームに勝つのは怪物セルか？
赢得沙鲁游戏胜利的是怪物沙鲁？
余裕の悟空か？
是从容的悟空？
それとも…
还是另有其人…
決戦まであと1時間
距离决战还有一小时
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
さあ、セルと戦う…
来吧，和沙鲁战斗…
下がってろ！ド素人！
给我退下！超级门外汉！
アイツはこのミスター･サタンが倒す！
那家伙由我撒旦先生来打倒！
おめえ殺されっぞ
你会被杀掉的
アイツが出るぐらいならオレが出た方がマシだ
让那家伙上还不如让我上呢
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「撒旦军团大暴动！沙鲁游戏开幕』
弱いヤツに限ってよく喋る
不会咬人的狗才会吠叫